# `MyBatis란 무엇일까?`

> 마이바티스는 개발자가 지정한 SQL, 저장프로시저 그리고 몇가지 고급 매핑을 지원하는 퍼시스턴스 프레임워크이다. 
> 마이바티스는 JDBC로 처리하는 상당부분의 코드와 파라미터 설정및 결과 매핑을 대신해준다. 
> 마이바티스는 데이터베이스 레코드에 원시타입과 Map 인터페이스 그리고 자바 POJO 를 설정해서 매핑하기 위해 XML과 애노테이션을 사용할 수 있다

MyBatis 공식문서에서 위와 같이 정의하고 있습니다. 즉, 기존에 `JDBC`를 사용할 때보다 훨씬 코드를 깔끔하게 만들 수 있고 개발자들을 편리하게 만들어준다..? 정도로 이해하면 될 것 같은데요. 어떤 원리로 그렇게 되는지 좀 더 알아보겠습니다. 

<br>


먼저 Mybatis를 얘기하기 전에 JAVA의 ORM이 무엇이 있는지 어떤 것인지에 대해서 정리해보겠습니다.

<br>

## `ORM(Object Relational Mapping)이란?`

ORM에서 Object는 객체지향 언어의 객체를 의미합니다. Relational은 관계형 데이터베이스(Relational Database)의 데이터를 의미합니다. Mapping이 의미하는 것은 객체지향 언어의 객체와 관계형 데이터를 서로 변환해 준다는 것입니다.

관계형 데이터베이스에서 조회한 데이터를 Java 객체로 변환하여 리턴해 주고, Java 객체를 관계형 데이터베이스에 저장해 주는 라이브러리 혹은 기술을 말합니다.

Java ORM 기술로 유명한 것은 JPA, Hibernate가 있습니다. Mybatis는 JDBC로 처리하는 상당 부분의 코드와 파라미터 설정 및 결과 매핑을 대신해줍니다. 하지만 직접 쿼리를 작성하여 명시하여야 하기 때문에 ORM으로 보기 힘듭니다.

<br>


## `MyBatis란?`

- 객체지향 언어인 자바의 관계형 데이터베이스 프로그래밍을 좀 더 쉽게 할 수 있게 도와주는 개발 프레임워크
- 복잡한 JDBC 코드를 걷어내며 깔끔한 소스코드를 유지할 수 있습니다.
- 자바의 객체(Object)와 SQL 사이에서 자동 맵핑을 도와주는 프레임워크
- XML 형태로 쓰인 JDBC 코드라고 생각해도 될 만큼 JDBC의 모든 기능을 제공합니다.

<br>


### `JPA와 Mybatis 비교`

- 먼저 Mysql, Oracle, SQL Server등 DBMS 제품마다 SQL 문법은 조금씩 다릅니다. 만약에 DBMS 제품을 교체한다면, SQL 문장도 수정해야한다. 이러한 경우에 사용하면 좋은 것이 JPA입니다. 
   

<br>

## `JPA 장점`

SQL 명령을 구현하지 않아도 되기 때문에, DBMS 제품을 교체하더라도 소스코드를 수정할 필요가 없다. 자동으로 처리되는 부분이 많아서, 구현할 소스코드의 양이 상대적으로 적다. 또한 관계형 데이터베이스가 아니더라도 적용할 수 있다.

<br>

## `JPA 단점`

복잡한 조회 명령을 구현해야 할 때, 익숙한 SQL 문장으로 구현할 수가 없고 JPA의 고급기능을 공부해야 하는 문제가 있다.

<br>

## `MyBatis 장점`

익숙한 SQL 명령으로 구현할 수 있기 때문에 고급기능을 따로 공부하지 않아도 된다. 또한 조회 결과를 복잡한 객체 구조로 변환해야 할 때 myBatis의 ResultMap 기능을 이용할 수 있기 때문에 편리하다.

<br>

## `MyBatis 단점`

구현할 소스코드의 양이 상대적으로 많고, 관계형 데이터베이스에만 적용할 수 있다. 그리고 DBMS 제품을 교체하면 소스코드에서 SQL 문장을 수정해야 한다.

<br>

## `주의할점`

한가지 알아두어야 할 점은 ORM은 데이터베이스와 객체 위에 있는 개념이므로 데이터베이스에 관한 깊은 이해가 동반되어야 좀 더 큰 프로젝트에서 자유롭게 ORM을 사용할 수 있다. 그러니 편리함에 익숙해지기보다는 먼저 데이터베이스를 이해하는 것에 초점을 맞추자.